 rrresponsal general de "El Tiempo", Valle del Cauca, con oficina de redacción en Cali, 1932- 33; Gerente de la empresa de publicidad "Edi- Ministerio Colombia", Gobierno, 1929; Secre- ciones Secretario Privado del de 1933-34; tario de la Legación de Colombia en Lima, 1934-35; Secretario de la Lega- ción de Colombia en Chile; 1935-37; En- cargado de Negocios de Colombia en Chi- le, 1937-38; Secretario General del Ministerio de Relaciones Exteriores, 1938-39; desde 1939 es director de "El Tiempo", Bogotá; Fue Di- rector de la Revista "América", fundada por el doctor Eduardo Santos; Vicepresidente del Congreso Panamericano de Periodistas, 1937; miembro de la Directiva de la Sociedad In- teramericana de Prensa con sede en Nueva York. Ha asistido a los Congresos de Pren- sa de Valparaíso (Chile), Caracas y Bogotá; Secretario de la delegación de Colombia a la Conferencia de Buenos Aires, 1936; miembro del Comité preparatorio de la IX Conferencia Internacional Americana reunida en Bogotá, 1946-47; fue huésped de honor de la Secre- taría de Estado de Washington y de los go- biernos de Canadá y México, 1943-44; fue se- ñalada su intervención como orador en el mo- vimiento popular del 8 de junio, 1929; durante la Dictadura fue el periodista más persegui- do. A causa de uno de sus editoriales de pro- testa y pese a la censura previa imperante en- tonces, el gobierno del exgeneral Rojas Pini- lla clausuró "El Tiempo"; dos meses después se publicaba animado por García Peña y con sus editoriales, "El Intermedio", hasta el 8 de junio de 1957 cuando reapareció "El Tiem- po", siempre bajo su dirección. Es socio de la casa Editorial "El Tiempo", organizada con capital de $ 10.000.000. Miembro del American Academy of Politic Science. Autor de: "Con- ferencia sobre el Derecho Internacional"; "Lo romántico de la novela americana"; "El sen- tido de una política"; "Hispanismo e Hispani- dad". Idiomas: Latín, inglés y francés. Con- decoraciones: Medalla de la Orden del Méri- to, Chile, medalla de la Orden del Liberta- dor, categoría de Gran Oficial, Venezuela, Me- dalla de la Orden de Vasco Núnez de Balboa, Panamá y la Orden del Sol, Perú. Países vi- sitados: Canadá, Estados Unidos, México, Ve- nezuela, Ecuador, Perú, Chile, Bolivia, Ar- gentina y los de Europa Occidental. Residen- cia: Carrera 17 N° 34-37. Teléfono 454-633. Ga- binete: "El Tiempo". Teléfono 430-600. Ca- bles: Garcíapeña, Bogotá. GARRIDO CAÑARTE GILBERTO. Escritor. tor. Poeta.-- Nació, Paraje de Arcón, Caldas, marzo 7, 1887. Esposa: Clotilde Plaza Mo- nedero. Hijos: Victoria de Quintero, Luis Al- berto, Alicia de Acosta, León, Pablo, Marino, Nubia, Luz María y Mario. Bachillerato, Li-  ceo de la Universidad de Antioquia, hasta 1902. Dedicado al cultivo de las letras. Ha sido: Cortador de oro del molino californiano número 5 en las minas de Marmato a la edad de 14 años; Concejal de Cali; Diputado a la Asamblea del Valle, 1919-20; Cónsul General de Colombia, Nueva Orleans, 1936-38, y de Guayaquil, 1945-46; Secretario de la Lega- ción de Colombia, Panamá. 1938; Primer Se- cretario Embajada de Colombia, México, 1946- 48; y Encargado de Negocios varias ocasiones; Notario Tercero de Cali, 1938; y Notario Se- gundo hasta 1954. Es socio honorario Clubes Campestre, Colombia y San Fernando, Cali. Autor de: "Llanto", 1947; "Romances de mi so- lar"; "Memorias de un burócrata"; "Megalo- manía"; "Trompeta del ridículo"; "El establo de los dioses"; "Un retrato en un retrete de Pachuca"; "Lumbre"; "Ansiedad"; "Roman- cero"; "Consejo de Estado"; "Ilusión" y "Ani- ma Expuesta". En preparación: "Elegías", "El Angel Delirante" y "Niebla". Deporte: Golf. Residencia: Avenida 5a-A 17-6. Telé- fono 4787, Cali. GIRALDO ALZATE BERARDO.- Periodis- ta.- Nació, Guatape, Antioquia, abril 7, 1899. Esposa: Graciela Neira Benítez, quien cumple años el 9 de enero. Hijos: Nelly, Ligia, Gra- ciela, Teresita, Alba Lucía, Octavio, Ruth, Luis Enrique, Bernardo, Javier, Olga, Jorge Hernán. Estudios secundarios: Seminario de Medellín, Universidad de Antioquia, Colegio San Juan de Marinilla; grado de bachiller, 1920. Ha sido: Maestro de primaria, Guata- pé, 1917-18; Carolina y Ciudad de Antioquia, 1919; Profesor de Inglés y Francés, Colegio San José de Marinilla, 1921; Rector de la Es- cuela de Comercio, Fredonia, Antioquia, 1927- 31; Rector Instituto Salamina, Caldas, 1932- 35; Profesor de: Inglés, Latín, Contabilidad, Geografía Económica, Historia Patria Supe- rior, Colegio de Nuestra Señora, Manizaies, 1936-44; Gerente almacén "El Motor", Mani- zales, 1945-46; Administrador de "La Patria", 1947-50; Gerente mismo diario, 1951-62; Di- putado a la Asamblea Departamental de An- tioquia, 1927-28; Cónsul honorario de la Re- pública Dominicana, Manizales, 1955-59; Consejero en Colombia, Revista Rotaria para el año 1959-60. Miembro: Club de Manizales, Club Rotario (Presidente 1955). Idiomas: In- glés, francés, latín. Deportes: Natación, bai- le. Aficiones Idiomas y economía. Dirección: Carrera 24-A- N° 55-B-34. Teléfonos Nos. 56-71 y 71-50. Apartados: Aéreo 70, Nacional, 236. Telégrafo: BERARDO, Manizales. GOENAGA PEREZ JUAN.- Periodista.- Na- ció, Barranquilla, Atlántico, junio 12, 1909. Es- posa: Beatriz Peralta, quien cumple años el 6 de febrero. Hijos: Nury Beatriz, Vilma.  Ivette y Juan José. Estudios secundarios, Colegio Luis A. Ro- bles, Colegio Barran- quilla; grado, 1924. Especialización, Ins- tituto Colombo-Bri- tánico. Ha sido: Re- portero "La Nación", 1925; Secretario Ins- pección Municipal de Tránsito, 1932; Redac- tor de "El Heraldo" desde 1933; correspon- sal "El Tiempo" desde 1935; 'El Correo", Me- dellín, desde 1945; Comentarista Revista del Deporte Nacional desde 1948; Profesor, Es- cuela de Comercio y Colegio Barranquilla; Colaborador de Propaganda Epoca y en Re- laciones Públicas de Avianca; Actualmente Jefe de Redacción "El Heraldo"; Correspon- sal revista "Visión", Nueva York; Director- fundador Radioperiódico "Noticias del Día", Radio-Kalamary. Al cumplir sus bodas de plata como corresponsal de "El Tiempo", fue objeto de numerosas distinciones. Condecora- ciones: Medalla al Mérito, Sociedad de Me- joras Públicas, Barranquilla; Medalla de la lealtad al periodismo, Colegio Nacional de Periodistas, Bogotá. Miembro: Círculo de Pe- riodistas, Barranquilla, Colegio Nacional de Periodistas, Bogotá; Club Alemán. Idioma: Inglés. Aficiones: Pesca, Baseball y toros. O- ficina: "El Heraldo". Teléfono 41-553. Apar- tado aérea 157. Telégrafo: JOTAGE, Barran- quilla. GOMEZ CASTRO LAUREANO.- Ex-Pre- sidente de Colombia.- Político. Periodista. In- geniero.- Nació, Bo- gotá, febrero 20, 1889. Esposa: María Hur- tado. Hijos: Alvaro, Rafael (q.e.p.d.), En- rique y Cecilia de Fajardo. Estudios se- cundarios, Colegio San Bartolomé: gra- do, 1905. Estudios profesionales, Facul- tad de Matemáticas e Ingeniería, Universi- dad Nacional; docto- rado, 1909. Fundó en 1909 "La Unidad"; en 1911 elegido simultáneamente para la Asam- blea de Cundinamarca y para la Cámara de presentantes; reelegido Representante a la Cámara, 1913-14, 1914-16 y 1921-22; en 1915 fue elegido por primera vez Senador de la República por el Departamento de Bolívar, pero su elección fue anulada por no haber cumplido la edad constitucional requerida; en  1917, ingeniero departamental de Cundinamar- ca; delegado de Colombia a la Conferencia Panamericana, Santiago de Chile, 1923; Mi- nistro Plenipotepciario y Enviado Extraordi- nario de Colombia ante el Gobierno de Ar- gentina, 1923-25; Ministro de Obras Públicas, 1925-26; Ministro Plenipotenciario y Enviado Extraordinario de Colombia ante el Go- bierno de Alemania, 1931-32; Senador de la República por Cundinamarca, 1931. En calidad. de Presidente del Senado y del Congreso, dió posesión de la Presidencia de la República al doctor Alfonso Ló- pez el 7 de agosto de 1934; Jefe del Partido Conservador desde 1931; dirigió el debate electoral que con el programa de "Unión Na- cional" lievó a la Presidencia de la Repúbli- ca al doctor Mariano Ospina Pérez; fue pre- sidente de la Comisión Preparatoria de la IX Conferencia Internacional Americana, Bogo- tá; Ministro de Relaciones Exteriores y con tal carácter presidente de la delegación de Co- lombia a dicha Conferencia, 1948; Presiden- te de la República, 1950-54; por causa de en- fermedad se retiró temporalmente de la Pre- sidencia de la República el 31 de octubre de 1951, siendo reemplazado por el primer de- signado, doctor Roberto Urdaneta Arbeláez; reasumió el poder el 13 de junio de 1953 por breves horas, pues fue depuesto por el gol- pe militar que encabezó el general Gustavo Rojas Pinilla; permaneció exilado en España, de 1953 a 1957; signatario con el doctor Al- berto Lleras de los pactos de Benidorm y de Sitges y de la Política del Frente Nacional que dió en tierra con la dictadura militar el 10 de mayo de 1957; Senador, 1957-61; enca- beza actualmente la corriente conservadora llamada "doctrinarismo" en el partido con- servador, que se ha colocado en oposición al gobierno; nuevamente elegido Senador período 1962-66. Fundó y dirigió el diario "El Siglo", cuyo edificio e instalaciones fueron incendia- dos en la histórica hecatombe del 9 de abril de 1948, cuando también fue incendiada su residencia campestre "Torcoroma", en Fon- tibón, con su rica colección.de cuadros artís- tica y su bien provista biblioteca. Autor de: "El Cuadrilátero"; "Interrogantes sobre el progreso de Colombia"; "RI Carácter del Ge- neral Ospina"; "Comentario a un régimen etc. Condecoraciones: Legión de Honor de Francia, Gran Cruz de Isabel la Cató- lica, España; la Orden de Abdón Calderón, Ecuador; el Gran Collar de la Orden del Li- bertador, Venezuela; Orden de El Cedro, El Líbano; la Cruz de Boyacá; Gran Cruz de la Orden de la Pontificia Universidad Católica Javeriana. Idiomas: Francés, inglés y alemán. Países visitados: todos los de Suramérica, Cen- tro América, Estados Unidos, Canadá, Fran- cia, Inglaterra, España, Bélgica, Holanda, Ale-  mania, Austria, Italia y Suiza. Residencia: Carrera 15 N° 37-15. Teléfono 453-036, Bo- gotá. GOMEZ HURTADO ALVARO. - Periodista. Político. Abogado. Nació, Bogotá, mayo 8, 1919. Esposa: Marga- rita Escobar- López. Hijos: María Merce- des, Mauricio, Alva- ro y José Fernando. Estudios secundarios, Saint Michel de Bru- selas, Bélgica, Saint. Louis de París y Co- legio San Bartolomé, Bogotá; grado. 1936. Estudios profesiona- les, Facultad de De- recho, Pontificia U- niversidad Católica Javeriana, Bogotá; Tesis: "Influencia del Estoicismo en el Derecho Ro- mano". Ha sido: Concejal de Bogotá y de otros municipios de Cundinamarca, 1940-42; Re- presentante a la Cámara, 1944-46 y de 1949-51; Senador de la República, 1951-54, sólo ejerció hasta 1953 cuando salió exilado con su pa- dre, (Dr. Laureano Gómez); Ministro Pleni- potenciario de Colombia, Suiza, 1947; delega- do a las Conferencias Internacionales de Co- mercio, La Habana; de Aviación Civil, Suiza; de Libertad de Información y de Ciencias Ad- ministrativas, Ginebra; director de la Revista Colombiana, 1938-41; Inició su actividad pe- riodística en la redacción de "El Siglo" hasta jefe de redacción, primero, luego subdirector y por último director hasta su clausura por la Dictadura. Restablecido el régimen demo- crático fue elegido Senador de la República para el período 1957-61 y nuevamente para el período 1962-66; es miebro del supremo co- mando conservador laureanista. Delegado por Colombia a los Congresos de Pren- sa de Caracas, La Habana y New York. Miembro fundador e integrante de la Junta Directiva del Banco Popular, Bogotá; de la Junta Directiva de La Voz de Colombia. Per- teneció a la Sociedad literaria "Miguel An- tonio Caro". Condecoraciones: Gran Cruz Es- pañola de Isabel la Católica. Idiomas: inglés. francés, alemán e italiano. Países visitados: Francia, España, Bélgica, Alemania, Suiza, Italia, Cuba, Ecuador, Venezuela, Estados Unidos y varios de América Latina. Deportes: Golf, equitación y natación. Gabinete: Edi- ficio de "El Siglo". Calle 15 N° 13-26. Telé- fono 420-700, Bogotá. GOMEZ HURTADO ENRIQUE. Períodista. Abogado.-- Nació, Bogotá, abril 10, 1927. Es-  tudios secundarios, Colegio San Bartolo- mé; grado, 1944. Es- tudios profesionales, Facultad de Derecho, Universidad Javeria- na, Bogotá; doctora- do, 1949. Estudios de especialización en Derecho Administra- tivo Comercial y de Economía en París. Ha sido: en el diario "El Siglo": redactor, comentarista y encargado de la jefatura de publicidad hasta abril 9, 1948; encargado de la sección de avisos; subgerente; jefe de la sec- ción de talleres y administrador del edificio; jefe de información general del periódico, 1950-51; Jefe de redacción y Gerente de "Dia- rio Gráfico", Bogotá. Exilado con su padre por la Dictadura en 1953, regresó al país en 1957 y se reincorporó a las labores periodísti- cas en 'El Siglo"; es profesor de Economía en la Universidad Nacional. Miembro de la Asociación de Base Ball de Cundinamarca y del Círculo de Periodistas de Bogotá. Idio- mas: Francés e inglés. Países visitados: Esta- dos Unidos, Cuba, Ecuador, Chile, Argentina, Uruguay, Brasil, Venezuela, Africa del Nor- te, las Antillas Menores, Portugal, España, Italia, Suiza, Luxemburgo, Bélgica, Holanda, Inglaterra y Austria. Deportes: natación y equitación. Residencia: Carrera 15 N° 37-15. Teléfono 453-036, Bogotá. GOMEZ MARTINEZ FERNANDO.- Perio- dista. Político.- Nació, Ciudad de Antioquia, marzo 1°, 1897. Espo- sa: Bertha Martínez. Hijos: Esther, Luis Fernando, María Vic- toria, Juan, Bertha Lucía, Cecilia, Pilar y Ana Mercedes. Estu- dios secundarios, Co- legio San Luis en Ciudad de Antioquia y Liceo de la Uni- versidad de Antio- quia, Medellín. Estu- dios profesionales, Facultad de Derecho, Universidad de Antio- quia, 1920-23; Ha sido: Director del Liceo An- tioqueño, 1929; Diputado a la Asamblea de Antioquia y Representante a la Cámara, 1925- 42; Ministro de Colombia ante los Países Ba- jos, 1947-48; Senador por Antioquia, 1948-49; Gobernador de Antioquia. 1948-49; director de "El Colombiano", Medellín, por más de 15 años; Alcalde de Medellín, 1959-60. Autor de: "Fuegos Fatuos" (compilación de Crónicas);  "Contra Descentralización" (es- tudio sobre organización administrativa); "Fa- vor pasar a bordo" (viajes); "Biografías de las Industrias de Antioquia" (en colaboración). Miembro de Número de la Academia An- tioqueña de Historia; correspondiente de la Sociedad Bolivariana y de la Sociedad de Me- joras Públicas de Medellín. Condecoraciones: Diploma de Buen Ciudadano, de la Sociedad de Mejoras Públicas, Medellín; Cruz de Ca- ballero de la Orden de Wasa (Suecia) y Ca- ballero del Mérito Civil, España. Idiomas: In- glés y francés. Deportes: Natación y equita- ción. Países visitados: Centro, Norteamérica y algunos de Europa. Residencia: Calle 63 N° 49-8. Gabinete: calle 53 N° 49-100. Cables: FERGOMEZ, Medellín. GOMEZ MEJIA GUSTAVO.- Periodista, Técnico Cafetero.- Nació. Zapatoca, Santan- der, enero 24, 1914. Esposa: Carmen Or- tiz González, quien cumple años el 15 de mayo. Hijos: Arman- do, Iomara, Mauricio, Piedad, Claudio. Ba- chillerato, Colegio Santo Tomás de A- quino; grado, 1934. Estudios Profesiona- les, (Economía y Ca- fé) Escuela, Superior de San Vicente; gra- do, octubre 1°, 1938. Especialización, Perio- dismo. Ha sido: Diputado, Asamblea de San- tander, 1945-49; Consejero de Barrancaberme- ja, 1945-46; Administrador General, Rentas Santander, 1947; Representante, Congreso Na- cional, 1953-54; Director "El Frente"; Sub- Director "La Nación"; Director, revista "Pi- patón"; Miembro directorio Departamental Conservador, Santander; de la Junta Direc- tiva, Banco Cafetero, Bucaramanga; Presiden- te Federación de Periodistas. Miembro: Aca- demia de Historia, Santander; Centro Boli- variano, Bucaramanga. Clubes: Comercio, Campestre, Bucaramanga; Rotary, Centro Do- minico, Lébanés Ciudad Santo Domingo. Con- decoracione for Honoris Causa de la U. Ph. B., Madrid; dedalla de la Ciudad, Ciuda- dano Honorario. New Orleans; Delegado II Congreso, Cooperación Intelectual, Santan- der, España; al n Congreso Hispano-Ameri cano de Historia, Santo Domingo. Países vi- sitados: Estados Unidos, España, Francia, Ita- lia, Suiza, Alemania, Argelia, Panamá, Repú- blica Jamaica, Haití, Venezuela, Arule, Curazao. Deporte: Natación. Resi- dencia: calle 28 N° 20-06. Teléfono 3038. Apar- tado aéreo 829. Telégrafo: GOMEZMEJIA, Bucaramanga.  GOMEZ MONCAYO GUILLERMO.- Perio- dista.- Nació, Ciénaga, Magdalena, abril 12, 1920. Esposa: Blanca Duarte French. Hi- jos: Guillermo, Constanza y Patricia. Estu- dios secundarios, Instituto San Juan Percha- mans, Cali; La Salle, San Bernardo de Bo- gotá y en el Instituto San José, Medellin; grado, 1936. Ha sido: cronista, redactor y jefe de Armada de "El Siglo", 1939-50; jefe de redacción de "Diario Gráfico", 1950-53; di- rector del mismo periódico durante los años de la Dictadura; luego director de "El Si- glo", 1957-60; Socio del Círculo de Periodis- tas de Bogotá. Deportes: foot-ball y basket- ball. Residencia: Calle 19-A Sur N° 4-33. Ga- binete: Calle 15 N° 13-48, Bogotá. GOMEZ OLACIREGUI AURELIANO.- Pe- riodista.- Nació, Barranquilla. enero 29, 1914. Esposa: Olga Villa- nueva Jiménez, quien cumple años el 30 de enero. Hijos: María del Socorro, Carlos Eduardo, Rosabel María, Cecilia Isabel, Alfredo Joaquín, No- ra Sofía. Bachille- rato: Colegio Barran- quilla; grado, 1941. Ha sido: Presidente y Vicepresidente del Círculo de Periodis- tas de Barranquilla; Secretario de la oficina de Extensión Cultural del Departamento; miembro: Colegio Nacional de Periodistas, Bogotá; Sociedad de Mejoras Públicas, Ba- rranquilla; del Centro Geográfico Seccional Atlántico. Autor de: "La Tendera", 1959; en proyecto: "Así es el Atlántico", "Conflicto de Ideas". Aficionado a las Letras y música clásica. Oficina: Secretaría de Extensión Cul- tural. Teléfono 15-976, Barranquilla. GOMEZ TRUJILLO GILBERTO.- Periodis- ta. Abogado. Especialidad: Derecho Civil.- Nació, Sevilla, Valle, Septiembre 1914. Es- posa: Ruth Villafañe. Hijos: Fernando y Virginia. Estudios se- cundarios, Colegio Ramírez, Bogotá. El que le otorgó el gra- do de Bachiller. Es- tudios Profesionales: Universidad Libre, Bogotá; doctorado, 1940. Ha sido: Juez Primero Superior de Cali, 1942; Juez Cuarto Civil, Circuito Ca- li, 1946-47; Magistrado Tribunal Superior.  Cali, 1947-54; desde 1954 ejerce su profe- sión; Director de "El Crisol", Cali. Autor de "Filiación Natural" (Tesis de grado). Miem- bro: de labora Colegio "Justicia", Abogados, órgano Tribunal desde 1944; Superior, Co- Cali. Idiomas: Inglés, francés. Países visita- dos: Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Bra- sil, Venezuela, Estados Unidos. Deporte: Na- tación. Residencia: Calle 9 N° 17-46. Gabi- nete de trabajo. calle 4a N° 12. Teléfono: 56-72. Telégrafo: GILGOT, Cali, Valle. GOMEZ VALDERRAMA FRANCISCO.-Pe- riodista. Escritor.- - Nació, Caloto, Cauca, Mar- zo 22, 1934. Esposa: Luz Marina Alvarez.- Hijos: Rodrigo y Fernando. Bachillerato, Li- ceo de Popayán; grado, 1951. Desde 1951 se ha dedicado al periodismo. Ha sido: Redactor del "Diario del Pacífico"; Redactor de "Dia- rio de Colombia", Bogotá. 1952-53; de "El País", 1953-56; del diario "El Crisol", Cali, 1956-58; Jefe de Redacción de "Ultima Ho- ra", 1960; Director fundador del magazinne literario "Actualidad", Cali; Presidente del Primer Congreso Nacional de Trabajadores de la Prensa, Cali, 1960; ha asistido a varios congresos de periodistas, Bogotá y Cali. Au- tor de "Cadena de Violencia", 1958; 'La Hora de Morir", 1958; "Lili", 1959; "La Diosa de los Salvajes", 1959; "Destierro en Israel" (o- bra traducida al francés y al árabe, tres edi- ciones, 1960) y "Sodoma", 1961. En prepara- ción: "Rapto en las Estrellas" (novela). I- diomas: Francés e inglés. Países visitados: Chile, Perú y México. Residencia: Carrera 30-A N° 16-41. Gabinete: "El Crisol". Te- léfono: 88-235, Cali. GONZALEZ MORENO SADY.- Reportero gráfico.- Nació, Bogotá, mayo 15, 1913. Es- posa: Esperanza Uribe. Hijos: Edgar, Sady, Esperanza, Martha Lucía, Fernando, Manuel Eduardo y Guillermo Alfonso. Bachillerato, Colegio de La Salle, Bogotá. Ha sido: Dele- gado al Congreso Panamericano de Prensa reunido en Bogotá, 1946; de Prensa de "El Tiempo" a los II Juegos Bolivarianos de Ca- racas, 1951; colaborador gráfico de las Re- vistas Internacionales "Time" y "Life"; Re- portero gráfico de "El Liberal", "La Razón", "Comandos", "El Siglo". "El Tiempo" (15 años) y de la revista "Cromos" (16 años). Asistió al Congreso de Periodistas de Quito, 1949. Es Miembro Honorario del Círculo de Periodistas de Quito, desde 1949, Activo Pre- sidente y Fiscal del Círculo de Reporteros Gráficos de Bogotá. Países visitados: Vene- zuela, Panamá, Ecuador y Cuba. Residencia: Carrera 9a 17-25 a 29. Teléfonos 422-743 y 419-931. Telégrafo y cables: SADYGONZA, Bogotá.  ESCRITURES, PERIODISTAS, POETAS GRAU AZUERO BERNARDO.- Publicista.- Nació, París, Francia, enero 2, 1923. Esposa: Leonor Arias, quien cumple años el 28 de mayo. Hijos: Ber- nardo, María Mar- garita, Juan Manuel, Helena, Leonor y Ma- ría del Rosario. Ba- chillerato, Liceo La Salle, Bogotá; grado, 1939. Estudios profe- sionales, Escuela de Bellas Artes; grado, noviembre, 1943. Es- pecialización en Pu- blicidad y Decoración. Ha sido: Asistente Sub Gerencia, Banco de la República; Direc- tor Sección Fiduciaria, Banco de Los Andes: Jefe Publicidad y Relaciones Públicas Acción Cultural Popular; Asistente Gerencia Caja de Crédito Agrario. Miembro de Antiguos Exploradores; Secretariado Nacional de Ci- ne, Acción Católica; Centro de Estudios "El Siglo". Miembro del Gun Club. Idiomas: Francés e inglés. Deporte: Pesca. Aficiones: Pintura, lectura. colección objetos antiguos de arte. Gabinete: Asistencia-Gerencia. Caja Agraria, Calle 15 N° 8-32. Oficina 714. Te- léfonos 494-669 y 438-119, Apartado Nacional 2785, Bogotá. GUILLEN MARTINEZ FERNANDO.- Pe- riodista. Escritor. Crítico de Arte y Literatu- ra. Ensayista.- Na- ció, Bogotá, marzo 22, 1925. Esposa: Jo- sefina Jiménez Gon- zález. Bachillerato, Instituto Politécnico. y Colegio Nacional San Bartolomé. Ha sido: Secretario del Ministerio de Rela- ciones Exteriores, 1944; sub-director de "Estampa", Bogotá, 1944; Jefe de redac- ción de "El Mes Financiero y Económico", 1946; Sub-director de "La Razón", Bogotá, 1946; director de la misma, 1948; Fiscal del Círculo de Periodistas, 1946; director de la Sección de Bellas Artes del Ministerio de E- ducación Nacional, 1949; Director de la Re- vista "Ahora", 1951; Director de "Semana". 1961. Publicó en 1949 las obras intituladas "El Secreto y la Imagen" e "Introducción a nues- tra pintura contemporánea". Fundó en cola- boración con Carlos J. Villal Borda, la Re- vista "Todo". Idiomas: Francés e inglés. Paí- ses visitados: Venezuela, Ecuador y Cuba.  217 Residencia y Gabinete: Carrera 14 N° 51-76. Apartado Nacional 167, Bogotá. GUZMAN ESPONDA EDUARDO.- Publi- cista. Crítico. Abogado. - Nació, Bogotá, agos- to 30, 1893. Esposa: Elisa Cervantes. Hijos: Jaime y Eugenia. Estudios de Literatura Co- legio Mayor de Nuestra Señora del Rosario. Estudios profesionales, Universidad Nacional; grado, 1919. Ha sido: Cónsul General de Co- lombia. Génova; Secretario de la Legación de Colombia, Río de Janeiro; Cónsul de Colom- bia en el Havre; secretario de la Embajada en Washington; Secretario General de la Can- cillería y Ministro Plenipotenciario en Lis- boa; Cónsul General de Colombia en Barce- lona; Director del Departamento Diplomático del Ministerio de Relaciones Exteriores. Es autor de varios estudios jurídicos diplomáti- cos, entre ellos: "Bajo el sol del Brasil"; "La cláusula del máximo favor en los trata- dos de Colombia". Miembro de número de la Academia Colombiana de la Lengua. Re- sidencia, Calle 73 N° 8-02. Teléfono 493-914, Bogotá. HERNANDEZ DE ALBA LESMES GREGO- RIO.- Escritor. Etnólogo. Especialidad: Pue- blos y Culturas de Colombia.-- Nació, Bogo- tá, junio 20, 1904. Esposa: Helena Ospina Gon- zólez.- Hijos: Carlos y Gonzalo. Estudios secundarios, Escuela Nacional de Comercio, Bogotá. Estudios profesionales, Universidad París, 1939-41. Ha sido: Fundador y Direc- tor del Servicio Arqueológico y del Museo Arqueológico, Bogotá, 1937-38 y 1944; Pro- fesor de Sociología Americana, Universidad Nacional y Universidad Libre, Bogotá, 1944- 45; Profesor de Etnología General Instituto Etnológico Nacional, 1941-42; Profesor de Ar- queología y Etnología de América y Colom- bia. Normal Superior, Bogotá, 1941-42; Fun- dador y profesor de varias materias Insti- tuto Etnológico, Universidad del Cauca, desde 1946; de Sociología Americana, Antropología y Psicología, Facultad de Derecho Universi- dad del Cauca, 1946; co-fundador del Insti- tuto Etnológico Nacional, Bogotá, 1941; del Instituto Indigenista de Colombia, Bogotá. Autor de: "Etnología Guajira", Bogotá, 1936; "Cuentos de la Conquista", 1947; "Compen- dio Arqueológico de Colombia", 1948; en in- glés. 1941; "Guía Arqueológica de San A- gustín", 1943; "Arqueología de Tierradentro", 1948; "Etnología de los Andes del Sur de Co- lombia" Journal de la Societé des Ame- ricanistes, 1940; en "Jand Book of South A- merican Indias", Washington, 1946-47; "Et- nología de Colombia" (pueblos y culturas) e "Introducción a la Antropología", temas de sociología americana. Miembro de: Explorers  Club de New York; Club del Colegio de A+ bogados. Popayán; Academia Nacional de Historia; Centros de Historia de Tunja y O- caña; Sociedad Colombiana de Lingilística Aborigen; Comisión Nacional de Folclor de Colombia; Ateneo Mejicano de Ciencias y Ar- tes; Casa de la Cultura Ecuatoriana; Sociedad Interamericana de Antropología y Geografía; The Society for American Archaelogi; So- ciedad de Historia y Geografía de Guatema- la; Societé des Americanistes de París y del Instituto d'Antrhopologie de París. Condeco- raciones: Medalla del Centenario de Bogotá. Idiomas: Francés e inglés. Países visitados: Venezuela, Panamá, Honduras, Cuba, Esta- dos Unidos, Francia, Alemania, España, Por- tugal. Residencia: Carrera 2 N° 8-60, finca Hucata. Teléfono 400-560, extensión 21, Suba. Telégrafo y cables: DALBA, Bogotá. HERNANDEZ DE ALBA LESMES GUI- LLERMO.- Historiador. Profesor. Cronista la ciudad de Bo- de Historia gotá. Especialidad: de Arte y Cultura Nacional.- Nació, Bogotá, junio 20, 1906. Esposa: Paulina Osorio de Francisco, quien cumple años el 19 de marzo. H i a: María Paulina. Bachillera- to, Colegio Nacional de San Bartolomé; grado, 1925. Estudios profesionales, Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario. Título de Colegial Ho- noris Causa, junio 10, 1936. Ha sido: Jefe Servicio Radiodifusión Cultural y de Archivo y anexo Biblioteca Nacional, 1932-35; Ca- tedrático Historia de Colombia, Colegio Ma- yor de Nuestra Señora del Rosario, Colegio Sagrado Corazón (La Magdalena) y Colegio Departamental de La Merced, 1935-47; Cón- sul de Colombia en Madrid, 1947-50; Director Biblioteca Nacional, Bogotá. 1953-54; Rector Colegio "Santiago Pérez", 1955-59; Cronista adjunto Cuerpo General de Cronistas Oficia- les, España; Catedrático Facultad de Ciencias de la Educación y de la Escuela Normal Su- perior; Redactor del Boletín de Historia y Antigüedades, 1934-44; Secretario de la Aca- demia de Historia, 1953-58; Vicepresidente, 1940-41 y Presidente de la misma, 1956- 57; Socio Fundador Sociedad Española de Historia de la Farmacia, Madrid, España; miembro Correspondiente, Real Academia de la Historia, Madrid, España; del Centro de Historia, Ocaña; de la Academia Nacional de Historia, Venezuela; de la Sociedad de Geo- grafía y Estadística, México; de la Academia  Boyacense de Mistoria; de la Academia Pa+ nameña de Historia; de The Hispanic Socie- ty of America, New York; de la Sociedad de Geogra fia, Guatemala; de la Acade- eiscan History, Washing- Institu Histórico y Geográfico Mo evideo; de la Academia mbiana de Bogotá; Numerario Sociedad Bolivariana de Colombia; y Instituto Calombo-Ecuatoriano, Bogotá, cual fue Presidente; Titular de Society Des Americanistes, París y del Grupo Amé- rica de Qnito, Ecuador; Huésped Departa- mento de Estado Estados Unidos de Amé- rica, 1942. Autor "Teatro del Arte Colo- nial"; "Primera Jornada en Santa Fe de Bo- gotá", "La Misión de Bolívar a Londres en 1810"; "Diez años desconocidos en la vida de Nariño", 1933; "Mujeres de la Colonia", 1934; "Vida y Escritos del Doctor José Fé- lix de Restrepo", 1935; 'La Iglesia de San Francisco, su valor en la Historia y en el Ar- te Bogotanos", 1936; "Crónica. del Muy Ilus- tre Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario en Santa Fe de Bogotá", 1940; "Ar- chivo Epistolar del General Domingo Cayce- do", 1943 (tomos I y II en colaboración); Con- decoraciones: Medalla de Plata de la Ciudad de Bogotá, Medalla de la Sociedad Bolivariana de Bogotá (Comendador), Oficial de la Orden del Mérito "Juan Pablo Duarte", Comendador con Placa de la Orden de Alfonso X, El Sa- bio; Gran Oficial de la Orden del Mérito, Ecuador; Caballero de la Orden Ecuestre del Santo Sepulcro, Roma y Premio de la Raza, otorgado por la Real Academia de Bellas Ar- tes de San Fernando, Madrid. Idiomas: In- glés y francés. Su afición: música, tentroly antigüedades. Residencia: Carerra 15 N°.44-34, Apartado Nacional 26-01. Teléfono 453-573. Telégrafo: GUIDALBA, Bogotá. HOLGUIN ANDRES.- Poeta. Abogado.- Nació, Bogotá, mayo 29, 1918. Bachillerato, Escuela Nacional de Cemercio; grado, 1935. Estudios profesionales, Facultad de Derecho, Colegio Mayor de Nuestra- Señora del Ro- sario, Bogotá; doctorado, 1941. Desde enton- ces ha bifurcado su actividad entre el cul- tivo de las letras y el ejercicio de su profe- sión. En 1936 obtuvo el primer premio en los Juegos Florales de Bogotá, con su poerna "El Eterno Triunfo" y se le otorgó el primer pre- mio en el concurso de sonetos organizado por la Revista de las Indias, 1943. Ha sido: Pro- curador Delegado en lo Civil, 1944-48; Pre- fecto Nacional de Seguridad, 1948-49; Conse- jero de la Embajada de Colombia en Fran- cia; Secretario de Gobierno de Bogotá, 1961. Autor de: "Cántico" (poemas), 1944; "Cuatro maestros franceses" (traducción de Paul Va- lery), 1947, etc.; es traductor de Baudelaire.  Residencia: carrera 27 N° 46-35. Teléfono 442-985, Bogotá. HOLGUIN A. JULIO.- Doctor en Filosofía y Letras. Escritor.- Nació, Bogotá, febrero 7, 1888. Esposa: Helena Pardo Umaña. Hijos: Enrique, Arturo, Lucía, Luis y Silvia. Ba- chillerato, Colegio San Bartolomé, Colegio del Rosario, Bogotá, y en Lylee St. Jones de Sai- lly, París. Estudios profesionales. Universidad Juilly, París. Ha sido: Secretario de Hacienda y de Gobierno de Cundinamarca; Diputado y Presidente de la Asamblea del mismo; Re- presentante y Senador de la República; Cón- sul en New Orleans y Los Angeles; Embaja- dor Extraordinario, Ecuador; Ministro Ple- nipoteneiario, Portugal y Paraguay; Ministro Pienipotenciario en Centro América. En la actualidad se halla retirado de toda actividad pública y no tiene ingerencia en la política. Autor de "Algo en broma y mucho en serio", 1960. Es miembro de la Sociedad Bolivariana del Ecuador y Portugal. Condecoraciones: Gran Cruz del Paraguay, Gran Oficial de la Orden del Mérito, Ecuador. Idiomas: Francés, inglés y portugués. Residencia: earrera 4-A N° 25- B-12. Teléfono 411-384, Bogotá. JARAMILLO MEZA BLANCA ISAZA DE.- Escritora. Poetisa.- Nació, Abejorral, Antio- quia, cumple años el 6 de enero. Esposo: Juan Bautista Jara- millo Meza. Se dió a conocer como poe- tisa en la Velada Li- teraria que se cele- bró en Manizales en el mes de abril de 1946, por el tricente- nario de Cervantes. Ha publicado los si- guientes libros: "Sel- va florida", poesía, 1917; "Los cuentos de la Montaña", 1926; "La Antigua canción" (prosa y verso) 1935, y "Caridad", (poesía), 1945; "Itinerarios" (pro- sa); "Del Manizales de otro tiempo", (pro- sa) y "Nuevos Poemas", (poesías escritas de 1945-50); "Del Lejano ayer", 1952; "Pre- ludio de invierno" (poesía), 1954; en prepa- ración: "Alma" (poemas), 1960; "Cuentos, cuadros de costumbres y conferencias", "Al margen de las horas" (prosa) e "Itinerarios breves" (Crónicas, siete volúmenes). Es Di- rectora de la Revista "Manizales"; con su es- poso fueron coronados con motivo del Cente- nario de Manizales. Residencia: Santander N° 45-05, Apartado Nacional 184. Cables: Blanca Isaza, Manizales. JARAMILLO MEZA JUAN BAUTISTA.- Poeta.-- Escritor. Periodista.- Nació: Je-  ricó, Antioquia, maye 31, 1892. Esposa: Blanca Izasa Londoño. Bachillerato, Colegio San Ignacio, Medellín. Ha sido: Miembro de la Redacción en "La Prensa Libre", San Jo- se, Costa Rica; Director Estadística Departa- mento de Caldas; de la Imprenta De- partamental y de la Casa de Menores y Escuela de Trabajo, Manizales; Ge- rente Club Manizales; Fundador gerente pro- pietario "Gaceta de Occidente", 1928-32; Fun- dador "Picachos", (periódico), Camelias" (re- vista), Jericó; "Azul" (revista). Manizales, 1919-23; Miembro Academia Colombiana de la Lengua; Academia de Historia Nacional; Academia Antioqueña de Historia: Aca- demia de Historia Santander: Centro de Historia, Envigado. Autor de: Bronce Lati- no", 1915; "Alma Helénica", 1926; 'Playas y Tumbos", 1927; "Senderos de Otono", 1935; "Impresiones de Arte y de Vida", 1935; Por- firio Barba Jacob o El Errante Caballero del Infortunio", 1944; "Rubén Dario y Otros Poe- tas", 1947; "Estampas de Manizales", 1951; "Poesia", 1951; "El Libro de Oro de Mani- zales", 1951; "Selva Florida", 1917; "Los cuen- tos de la Montaña", 1926; La Antigua Can- ción", 1935; "Claridad". 1945; "Del lejano A- yer", 1951; "Preludio de Invierno", 1954; "La Tierra de la Infancia", 1954; "Vida de Porfirio Barba Jacob", 1957; "Antología Caldense"; "Escritores de Antioquia"; 'Viaje alrededor de mi biblioteca". En preparación: "Itinerario breve" (4 volúmenes); "Del Manizales de 0- tro tiempo (2 tomos); "Crónicas y Estampas" (2 tomos); "Blasón" y "Alma" (poesías es- critas), 1954-59. Condecoraciones: Tres Me- dallas de Oro en Juegos Florales: Sor Blan- ca de la Cruz", Habana; El Vencedor" e "Himno del Regimiento Ayacucho", Maniza- les; coronado en Manizales junto con su esposa, (diciembre 19, 1951); Bodas Litera- rias, mayo 31, 1959. Residencia: Avenida San- tander N° 45-05. Teléfono 19-94. Apartado Nacional 184. Telégrafo: JARAMILLO ME- SA, Manizales. KIPPER ANA.- Periodista.- Nació. Varso- via, Polonia. Cumple años el. 4 de septiembre. Estudios profesiona- les y de periodismo. Facultades de letras de Nancy y París y Escuela de Altos Es- tudios sociales. In- gresó luego al Insti- tu Etnológico, París y al Instituto Etno- lógico, Bogotá. en donde vive y tra- baja desde 1940. Ha sido: Corresponsal adjunto de la Agen-  cia, Havas en Polonia, 1931 - 39; corres- ponsal de la Agencia Reuter en Varsovia, 1935-38; colaboradora de The Associated Press; corresponsal especial de Kurjer Wars- zawski en España, 1932. Al estallar la se- gunda guerra mundial fue jefe del servicio de radio-escuchas de la Agencia Havas en París, Tours, Burdeos y Clermot, 1939-40. En Colombia ha sido: Comentarista inter- nacional de "El Tiempo", 1942-44; colabora- dora de las emisiones radiofónicas dedicadas a los aliados en guerra por medio de la "Ho- ra de la Victoria"; jefe del servicio de pren- sa de la Legación de Polonia en Bogotá. En la primavera de 1944 fue llamada a Argel por el Gobierno Provisional Francés para parti- cipar en la organización de la Agencia Fran- ce Press. Directora de la Oficina de la Fran- ce Press en Colombia, desde 1946. Ha sido investigadora de la Sección de América del Museo del Hombre en París. Ha intervenido en las excavaciones arqueológicas de Fonti- bón, Cundinamarca; Conferencista sobre te- mas de Mitología Chibcha en la Sociedad de Americanistas de París y sobre Colombia en las Societés Sabantes. Autora de: "Pausa exó- tica"; "Impresiones de guerra y de destierro", 1943; "Mythologie des Anciens Chibcha du Haut - Plateadd de Bogotá", París. Pertenece a las Sociedades de Americanistas de París y a las organizaciones periodísticas de Fran- cia. Idiomas: Francés, inglés, alemán, polonés, ruso, italiano y portugués. Condecorada con medalla de oro del diario "Le Petit Parisiens" y Caballero de la Legión de Honor. Países visitados: todos los de Europa, Colombia, Ve- nezuela, Brasil, Argelia, Marruecos y Senegal. Residencia: Fontibón, Urbanización Belén. Gabinete: Carrera 5 N° 16-14. Oficina 307. Teléfono 423-472, Bogotá. LANAO GUILLERMO.- Periodista. Escritor. Experto en Redacción y Armada.- Nació, Bogotá, agosto 11, 1925. Esposa: Virgi- nia Ayarza, quien cumple años julio 17. Hijos: Raúl Guiller- mo, Francisco José V María Virginia. Es- tudios secundarios, Instituto La Salle, Bogotá. Ha sido: Co- rrector, Jefe de Ar- chivos, Redactor de Asuntos Sociales y del Trabajo, Redac- tor de Deportes, Redactor de Asuntos Cultu- rales y Artísticos, Jefe de Armada, redactor de Planta y Jefe de Redacción del diario "El Espectador", desde 1940. Miembro acti- vo Círculo de Periodistas de Bogotá y de su  Junta Directiva. Idiomas: Francés e inglés. Países visitados: los de América del Sur. De- portes: bolo, billar y basket-ball. Gabinete: Oficinas de Redacción de "El Espectador". Calle 15 N° 4-34. Teléfono 341-540. Residen- cia: Calle 72 N° 29-26. Teléfono 405-174, Bo- gotá. LEYVA JORGE.- Periodista. Político. Abo- gado. Especialidad: Derecho Comercial y Cien- cias Económicas.- Nació, Bogotá, julio 4, 1912. Esposa: María Durán Laserna. Hijos: María Cristina, Fernando, Alvaro, Jorge, Ma- ría del Pilar y Clara Inés, las dos últimas pre- coces y destacadas pianistas. Estudios secunda- rios, Colegio San Bartolomé, Bogotá. Estudios profesionales, Pontificia Universidad Católica Javeriana, Bogotá. Cursos de especialización, Instituto de Momignies, Bélgica y Saint Jo- seph Academy, Londres. Inglaterra. Ha si- do: Diputado a la Asamblea de Cundina- marca y miembro del Congreso Nacional en diferentes períodos; Concejal de Bogotá; Di- rector del diario "El Siglo", Bogotá, 1949; Ministro de Comercio e Industrias, 1949; Go- bernador de Cundinamarca, 1949-50 y Mi- nistro de Obras Públicas, 1950-53; por breves horas, Ministro de Guerra el 13 de Junio de 1953; exilado en New York, 1953-57; candi- dato a la Presidencia de la República, en opo- sición del doctor Alberto Lleras, 1957; Ge- rente de la fábrica de papel de Soacha, 1960- 62; miembro de los Directorios Municipal, Departamental y Nacional del partido con- servador; fundador de la Cooperativa de Cré- dito de Bogotá. Nuevamente candidato de la fracción laureanista del Partido Conserva- dor a la Presidencia de la República, 1962, Autor de: "Los Problemas de la Ener- gía Eléctrica en Bogotá". Ha sido dis- tinguido con el grado de Mayor Honorario de las Fuerzas Militares de Colombia en el arma de caballería, pergamino e insignias que le fueron otorgados en Bogotá Abril 23, 1952. Idiomas: Francés e inglés. Países visitados: Francia, Bélgica, Holanda, España, Inglate- rra, Portugal, Panamá, Ecuador, Venezuela y Estados Unidos. Deportes: Caza y equita- ción. Residencia: Calle 28 N° 29-26. Teléfo- no 442-065, Bogotá. LIBREROS JOSE IGNACIO.- Periodista.- Nació, Andalucía, Valle, noviembre 15, 1915. Esposa: Beatriz Dávila. Hijo: Eduardo. Ba- chillerato, Colegio Académico de Buga; gra- do. 1934. Ha sido: profesor en Cátedras de historia, latín y castellano, Colegio "General Santander", Sevilla. En enero de 1938 ingre- só a la redacción de "El Espectador". Bogo- tá, y en 1939 a la de "El Tiempo", a la cual  pertenece actualmente como comentarista y traductor; fue Secretario de Redacción de la "Revista de América". En 1949 las prensas de la Universidad Nacional de Colombia lanza- ron, pulcramente editada, su traducción -la primera a lengua española- de "El Apolo de Marsac", pieza teatral del famoso escritor francés Jean Giraudoux. Tiene en prepara- ción: "La Otra Casa" (novela). Socio activo del Círculo de Periodistas de Bogotá. Idio- mas: Inglés, francés, italiano y alemán. Afi- ciones: lectura y audición de música en dis- cos. Residencia: Carrera 19 N° 53-32. Telé- fono 496-982. Gabinete: Redacción de "El Tiempo". Teléfono 340.600, Bogotá. LIEVANO AGUIRRE INDALECIO.- Escri- tor. Doctor en Ciencias Económicas. Aboga- do.- Nació, Bogotá, julio 24, 1917. Estudios de literatura, Colegio San Bartolomé; gra- do, 1939. Estudios profesionales, Facultad De- recho, Pontificia Universidad Católica Jave- riana; doctorado, 1944. Hizo su aparición en las letras colombianas con la obra biográfi- ca y de polémica "Rafael Núnez". Ha sido: Secretario Privado de la Presidencia de la República, 1944; Secretario de la Embajada de Colombia en Londres; Secretario de la De- legación Colombiana a la Conferencia de Co- mercio y Empleo, La Habana, 1947; Delega- do a la Conferencia Gran Colombiana, Qui- to, 1948; Delegado a la Conferencia de Gatt, Annecy, 1949; Gerente del periódico "El Li- beral" (desaparecido), 1951; Ministro de Co- lombia en Cuba. Pertenece al cuerpo de re- dactores del semanario "La Calle". Es au- tor de una biografía de Simón Bolívar. Miem- bro y Vicepresidente de la Academia Colom- biana de Historia. El Gobierno de Venezuela le ha concedido la Cruz del Libertador en el Grado de Oficial. Ha visitado: Estados Unidos, Europa Occidental y Centro Améri- ca. Residencia: Carrera 11-A N° 5-41. Te- léfono 463-595, Bogotá. LOPEZ DE MESA LUIS.- Escritor. Cien- tífico. Médico. Hombre de Estado.- Na- ció, Donmatías, Antioquia, octubre 12, 1884. Bachillerato, Liceo de Antioqua y Co- legio San Ignacio, Medellín. Estudios profe- sionales, Facultad de Medicina, Universidad Nacional; doctorado, noviembre 30, 1912. Cur- sos de especialización de Psiquiatría y Psico- logía en la Universidad de Harvart, Estados Unidos y en las de Inglaterra, Francia, Alema- nia e Italia, 1916-22. Ha sido: Profesor de la Universidad Nacional, 1912-16 22-30; Ministro de Educación Nacional, 1934-35; Ministro de Relaciones Exteriores, 1938-42; Representan- te de Colombia en la Conferencia Panameri-  cana de Lima, y en las reuniones de consul- ta de Cancilleres, Panamá y La Habana: ne- gociador en el arreglo fronterizo entre Co- lombia y Venezuela contenido en el tratado que se firmó en la Villa del Rosario, abril 5. 1941. Rector de la Universidad Nacional, 1948; miembro de la Dirección Nacional Li- beral, 1948; Senador de la República; miem- bro presidente en varias ocasiones, y desde 1961 Presidente honorario de las Academias Colombiana de la Lengua y Nacional de His- toria y del Consejo Nacional de Altos Estudios: Asesor del Gobierno en materias educativas. Autor de: 'Paréntesis Moral", 1906: "Iola". 1918; "El Libro de los Apólogos` 1920: "La Tragedia de Nilse". 1928: La Biografia de Gloria Etzel", 1929; Civilización Contemporá- nea", 1926; "Introducción a la Historia de la Cultura en Colombia". 1930; 'De cómo se ha formado la Nación Colombiana". 1934: "Di- sertación Sociológica", 1939. y las tres Me- morias de Relaciones Exteriores" (presenta- das a los Congresos Nacionales), 1939-41. En colaboración ha escrito: "El Primer Congreso de Estudiantes de la Gran Colombia" 1910: "Los Problemas de la Raza en Colombia" "Trabajo del Comité de Expertos, estudios de algunos problemas sociales y económicos de Colombia", 1927; "Iniciación de una guía de Arte Colombiano", 1934; "Historia de la Cancillería de San Carlos", 1942; "Lección de Grecia" (estudio sobre la cultura griega), mayo de 1952. Pertenece a la Academia Na- cional de Medicina; Academia de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales; Academia de Bellas Artes; Academia de la Lengua Espa- ñola, en calidad de Correspondiente. Doctor Honoris-Causa en Filosofía y Profesor Hono- rario de Medicina. Condecoraciones: Gran Cruz de El Mérito (Ecuador): el Sol (Perú): el Cruceiro do Sul, (Brasil) : el Mérito (Chi- le); Balboa, (Panamá): el Libertador. (Ve- nezuela) y Gran Cruz de Boyacá, (Colombia) Residencia actual: Medellín. LOPEZ GOMEZ ADEL.- Novelista. Cuen- tista. Poeta. Ensayista. Periodista. Escritor.- - Nació, Armenia, Caldas, octubre 17. 1901. Es- posa: Inés Arias Escobar: Hijos: Iván, Néstor, Gloria, Fabio y Diana Inés. Bachillerato, Co- legio Rufino J., Cuervo. Armenia. Ha sido: Director de Publicaciones, Biblioteca y Ar- chivos del Ministerio de la Economía Na- cional, 1934-38; de la Imprenta Departamen- tal y de la Serie Bibliográfica "Biblioteca de Escritores Caldenses", 1945-48: de la Expo- sición Nacional Industrial, Manizales; pro- pietario y director de pequeña empresa edi- torial, Manizales; fundador, director y anima- dor de importante conjunto radioteatral; Miembro Correspondiente Academia Colom- 