Juez Distrital de la Aduana, Cartagena; Profesor Deparlamentar de Bachillerato, Liceo de Bolívar; Instructor sumarios, Capitanía Puerto de Cartagena; Profesor de la Universidad Femenina, Cartagena; Inspector General de Aduanas; Abogado Ponente de la Dirección de Aduana; Fiscal Primero del Tribunal Superior, Córdoba; Profesor de la Normal de señoritas y fundador del Centro Colombo-francés, Montería; Director  propietario del semanario "Trinchera", Cartagena, 1945; Pertenece al cuadro de Juventudes Conservadoras, Bolívar; Delegado a la Convención Nacional Conservadora reunido en Barranquilla, 1946; es miembro del Colegio de Abogados, Montería; Amigo del movimiento "Testimonio", Bogotá; miembro de la Congregación Mariana de Caballeros, Cartagena; fundador de Acción Católica, Montería. Socio Club Montería S. A. y del Club de Leones
Jefe Campaña de Tabaco, Valle del Cauca, Secretaría Agricultura, 1941-49; SubSecretario de Agricultura, Valle, 1951; Profesor Facultad Agronomía, Palmira, 1951; SubDirector División de Extensión, Ministerio de Agricultura, 1952: Jefe Nacional de Tabaco y Director Encargado División de Extensión, Ministerio de Agricultura; Miembro Sociedad de Agricultores del Valle del Cauca; Sociedad de Agricultores de Buga y de la Asociación Colombiana de Ingenieros Agrónomos (ACIA); Jefe de Estudios Preliminares en Servicio Técnico Agrícola Colombiano Americano. Actualmente. Director Técnico del Instituto de Fomento Tabacalero
concejal de Manizales en varios períodos y miembro del Consejo Electoral de Caldas
Sub  Secretario de Hacienda, Caldas, 1938; Fiscal Juzgado 1 Superior, Manizales 1939; Fiscal Tribunal Superior y de lo Contencioso Administrativo, Manizales, 1942; Fiscal Tribunal Superior, Pereira, 1943-45; Juez Penal del Circuito de Calarcá, 1945-47; Magistrado Tribunal de Pereira, 194754
Jefe de Redacción de "Jornada", 1949; Redactor de "El Liberal", 1950; de "El Tiempo", 1950  53; Secretario de la Cámara de Comercio, Barranquilla, 1955; Abogado  Secretario de la Asociación Nacional de Industriales "Andi" Seccional de Barranquilla, 1956-57; actualmente Gerente de la "Andi", Concejal y Presidente del Club Rotario, en Barranquilla
Profesor de Derecho Civil, de Filosofía del Derecho, y de Introducción General al Derecho, Universidad Javeriana y de Lógica en la Universidad Nacional; Decano de la Facultad de Filosofía y Letras, Universidad Nacional; Ministro de Minas y Petróleos, 1952 53; Ministro de Justicia, 1958; Profesor de Lógica, Escuela Normal Superior, Bogotá; Abogado Caja de Crédito Agrario Industrial y Minero; Procurador General de la Nación, 1958
Profesor de
Maestra de Escuela Primaria; Directora del Colegio de Segunda Enseñanza; Directora de Escuela Normal; Inspectora Departamental de Educación; Jefe de la Sección Técnica de la Secretaría de Educación del Tolima; Subsecretaria de Educación Pública y luego Secretaria de Educación en Tolima; Representante a la Cámara por el Departamento del Tolima, 195860 y 62-64; Alcalde, Chaparral diez días; Concejal de Bogotá, D. E.. , período 1960-62; Concejal de Soacha, 1960-62; Presiventa Liga Antituberculosa Colombiana, Seccional Departamento del Tolima, 1950; Fundó y dirige desde 1942, la Sociedad Cooperativa de Habitaciones del Magisterio Tolimense; Fundó dos Colegios Cooperativos, uno para niñas y otros para varones, 1952. Delegada a varias conferencias internacionales de Cooperativas. Asistió al Segnudo Congreso Nacional de las mismas; elegida Vicepresiventa III, IV y V Congresos Nacionales de Cooperativas; presi 197 venta y una de las fundadoras de Alianza Liberal Femenina
Médico Interno, Hospital "La Samaritana", Bogotá, 1943; Médico Resiciente, Hospital San José, 1944; Cirujano Carreteras Nacionales, Bogotá, 1945; ferrocarril Nacional Magdalena, Santa Marta, 1946-48; Médico Jefe Instituto Previsión Social. Río Magdalena, 1951-58: Jefe Servicio de Cirugía Vascular, Hospital Barranquilla, 1954-58; Miembro Federación Médica Colombiana; Yatch-Club, Automóvil Club; Club de Profesionales y Presidente del mismo, Barranquilla, 1956-57
Miembro de la Redacción en "La Prensa Libre", San José, Costa Rica; Director Estadística Departamento de Caldas; de la Imprenta Departamental y de la Casa de Menores y Escuela de Trabajo, Manizales; Gerente Club Manizales; Fundador gerente propietario "Gaceta de Occidente", 1928-32; Fundador "Picachos", (periódico), Camelias" (revista), Jerico; "Azul" (revista). Manizales, 1919-23; Miembro Academia Colombiana de la Lengua; Academia de Historia Nacional; Academia Antioqueña de Historia; Academia de Historia Santander: Centro de Historia, Envigado
Auditor de Guerra Segunda Brigada, 1954-56; único cargo público que ha desempeñado; fue co-directorfundador semanario "A la Carga", Boyacá, 1948; Presidente del Directorio Liberal de la 7 Zona, Bogotá, 1949; actualmente corres  46 pensar de "El Tiempo" en Montería; Apoderado del Banco de Colombia, Córdoba y de Banco Ganadero. Montería en donde error su profesión. Miembro del Colegio de Abogados, Córdoba. Socio del Club de Profesionales de Barranquilla y de! Club Campastre Montería
Profesor Gramática Superior, Instituto Politécnico Martínez Olier; desempeñó la cátedra de "Redacción", en la Federación de Empleados de Comercio, Cartagena; Contabilista y Corresponsal de Comercio, de Armando Espriella & Cía.. , Eduardo L. Gerlein y Batallón de Infantería, Cartagena; Juez del Circuito de Cereté, 1931-33 y del Circuito de Lorica, 1933-35; Senador de la República, 1941-43
Juez del Circuito en Cartagena y Sincelejo; Secretario de Hacienda de Bolívar, 1938; Secretario de Obras Públicas de Bolívar, 1939; Representante a la Cámara, 1941-43-45; Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social; profesor de Derecho Universidad de Cartagena y Representante del profesorado en el Consejo Directivo de esta entidad; Delegado de Colombia a la 30a. Conferencia Internacional del r a b a jo; Miembro de la Delegación de Colombia a la Novena Conferencia Panamericana, Bogotá, 1948: Profesor de Derecho Procesal del Trabajo, Universidad Nacional, 1950-58; Gobernador del Departamento de Bolívar, 195859; Director Instituto Especialización Jurídico-Laboral, Universidad Nacional, 1958; Gobernador del Colegio de Abogados Especializados en Derecho del Trabajo, 1950-51
Interno Hospital San Juan de Dios y de La Misericordia, Bogotá, 1934; Jefe Clínica Médica Infantil, 1936; Profesor Agregado de Pediatría Universidad Nacional, desde 1942 (por concurso); Profesor de Puericultura varias Escuelas de Enfermeras de Colombia, desde 1940; Médico pediatría Municipio de Bogotá, 1935-50; Director asociado del Distrito 9 Academy of Pediatrics;   Ex-Presidente Federación Médica Colombiana; Director "Revista Colombiana de Pediatría", 1941-60 y del "Heraldo Médico". Miembro Sociedad Colombiana de Pediatría; correspondiente Sociedad Médica-Quirúrgica, Quito, Ecuador; American Academy of Pediatrics: Sociedad de Pediatría, México, Cuba, Venezuela. Valparaíso, Chile, Bolivia, Argentina, Uruguay y Perú; Socio del Contry Club, Bogotá
de 1931-50, Rector de la Escuela de Bellas Artes; Administrador del Teatro de Colón; Presidente de la Comisión Nacional de Folclore; Agregado Civil a la Embajada de Colombia en México; Profesor en diversas dependencias de la Universidad Nacional; actualmente: Director del Museo de Arte Colonial
Superintendente de construcción de la Empresa de
secretaria privada del Ministerio de Guerra, 1930-32; Jefe de la Sección de Acciones y Dividendos de Avianca, desde 1938. Es presidenta de la Unión Femenina de Colombia
Secretario del Departamento de Territorios Nacionales, Ministerio de Gobierno, 1933; Rector del Instituto Araújo, Sincelejo, 1940-41; Intendente Nacional del Chocó, 1942-43; Jefe del Departamento Nacional del Trabajo, 1945-46; Representante de Colombia en las Conferencias Internacionales de México, 1945, y Montreal, Canadá, 1946; Delegado de los Censos Nacionales, Departamento del Chocó, 1950; actualmente, Consejero de Estado; Profesor de la Facultad de Derecho de la Universidad Libre. Miembro fundador del Colegio de Abogados Especializados en Derecho del Trabajo, Bogotá; de la Asociación de Escritores y Artistas de Colombia; de la Asociación de Anti gus Alumnos de la Universidad Libre de Colombia y del Club de Abogados de Bogotá
Ingeniero de Carreteras Departamento Cundinamarca, y en el Ministerio de Obras Públicas; Secretario de Obras Públicas, Bogotá, 1939-41; jefe del Departamento Personal Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales, 1942-46; fundador y socio de la firma "Cardozo, Araújo & Cifuentes, Ltda.. ", Compañía Constructura de Pavimentos y Aeropuertos. Cables: Araujo Cuéllar, Bogotá
Miembro Correspondiente Academia de Ciencias Exactas, Físico-Químicas y Naturales, Bogotá; Asociación Colombiana de Ingenieros Agrónomos e integrante de la Comisión de Defensa Profesional; de la Comisión para el Estudio del Folklore, Ministerio de Educación Nacional; Correspondiente del Centro de Ciencias, Letras y Artes de Campinas, República del Brasil; Correspondiente de la Sociudad Amigos de las Ciencias Naturales Kraglievich Fontana, Brasil; de la So ciudad Científica, Valparaíso, Chile; de la Botanical Society of America, Estados Unidos; de The American Society of Plant Phisiologysts, Estados Unidos; de The American Association for Advancement of Science. Estados Unidos; de número del Comité Organizador del III Congreso Suramericano de Botánica, Bogotá; Presidente Fundador "Sociudad Científica Caldas"; del Colegio San Jose, Hermanos de las Escuelas Cristianas, Medellín; Miembro Sociudad Colombiana de Entomología; Asistente de Botánica, Instituto de Biología, Bogotá, Ministerio Economía Nacional y Ministerio de Agricultura y Ganadería, 1945-51; Especialista en Industria de plantas, División de Investigaciones, Ministerio de Agricuitura; Sub-Director División de Investigación, Ministerio de Agricultura
Juez del Circuito, Bucaramanga, 1942; Abogado de la Contraloría, Santander, 1942-43; Diputado y Presidente de la Asamblea de Santander, 1943-44; Gerente del Banco de Bogotá, Bucaramanga, 1943-60; Representante al Congreso Nacional, 1947-50; miembro del Concejo Municipal, Bucaramanga y su presidente, 1945-46; Senador de la República, 1957-61; Ministro de Agricultura, 195859; Gerente General de la Caja de Crédito Agrario, 1959-61 y miembro de la Junta Directiva del Banco de la República. Asesor de la Dirección Nacional del Partido Liberal en cuestiones económicas; miembro del Colegio de Abogados de Santander, de la Academia de Historia y de la Sociedad de Agricultores
Corresponsal de "Semana", Canadá, 1953-54; Trabajo profesional (test, exámenes pirotécnicos, consulta) en oficina privada. Programa "Divagaciones Sociológicas" en la Radio Nacional, desde 1954. con interrupciones por viajes al exterior (Ecuador, Estados Unidos, Curazao y Canadá). Distinciones: Comisión ad-honorem (por la Universidad Nacional de Colombia) al XIV Congreso Internacional de Psicología, Canadá, 1954
Agrónomo de Campo, Centro Nacional de Investigaciones de Café, Chinchiná, Caldas; Agrónomo Departamento de Santander; Ingeniero Agrónomo Sector Carare, dependencia de la Zona Técnico Administrativa de Santander, 1949: Ingeniero Agrónomo, Ministerio de Agricultura. Inició y estableció la Campaña de la Papa en la Provincia de Vélez; Industrializó la Otoba con la fabricación de emulsiones y jabones como insecticidas; desarrolló la Colonización del Carare. con caminos de penetración, consecución de partidas para la fundación de escuelas de la Granja Agrícola Nacional del Carare en Cimitarra; Fomentó la Campaña del Cacao
Juez Cir quito en lo Civil; Personero, Conjuez Tribunal Superior, Neiva; Presidente Consejo Junta Directiva, Empresas Municipales, Girardot; Secretario de Gobierno, Gobernador encargado, Huila; Presidente Directorio Liberal, Huila; Profesor de Derecho, Universidad Libre; actualmente Senador principal por su Departamento. Visitó: Europa, Estados Unidos, Sur América. Fundador Presidente Club Rotario. Neiva; Presidente Club Social, Neiva
Juez Municipal de Sotará, Cauca, 1956-58; Auditor de Guerra de la Tercera Brigada, desde 1959
Secretario de la Fiscalía del Tribunal Superior, Popayán, 1954; Juez Municipal de Buga, 1955; Fiscal del Juzgado Segundo Superior de Buga, 1956-57; Concejal, municipios: Andalucía, Riofrío y Tuluá, 1958-60; Diputado a la Asamblea Departamental del Valle; actualmente Presidente del Directorio Liberal de Tuluá, y miembro del Directorio Liberal Departamental del Valle del Cauca; fundó el periódico "El Sevillano". en Sevilla, 1940-43 co-fundador y director de la revista "Oriente", Tuluá, 1948-49
Registrador Municipal del Estado Civil, Sotará, Cajibío y Timbío, 1949; Oficial Mayor Delegación Departamental de Estado Civil, 1949-52; Presidente Centro Universitario Conservador "José de la Vega", 1942-44; Co-director del   68  periódico editado por el directorio departamental conservador del Cauca, 1946-47; Presidente de la Liga causana de basquetbol, 1956 59. Delegado y presidente varias delegaciones deportivas a campeonatos nacionales, 1956 59; desde 1952 Gerente Caja de Previsión Social del Departamento del Cauca; Miembro del directorio Municipal conservador de Popayán, 1943-44; y del departamental del Cauca, 1946-47. Pertenece al Club de profesionales, Popayán. Tiene en preparación: "Comentarios a la Legislación Colombiana sobre Menores
Oficial Departamento Comercial y Subsecretario de Asuntos Económicos, Ministerio de Relaciones Exteriores, 1947-51; Miembro de Delegaciones de Colombia a Conferencias Comercio y Empleo, 1948; de Batt, en Annecy, Francia, 1949 y a la Asamblea General de las Naciones Unidas, 1949-52; Secretario Asuntos Técnicos y Económicos de la Presidencia de República, 1951; Gobernador Boyacá, 1951-52; Miembro principal a la Cámara de Representantes por Boyacá, 1952-54; Ministro Consejero de la Embajada en Washington y Delegado de Colombia en el Consejo Económico y Social Interamericano, 1953-56; Director Alterno del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, 1956; Director del Fondo de Estabilización, 1958; Gerente General de la Asocia ECONOMISTAS ción Colombiana de Compañías de Seguros, 1959. Miembro del Consejo Nacional de Planeación, 1960-61. Socio del Club de Abogados
Juez del Circuito; fundador y Gerente del Banco Agrícola Hipotecario del Tolima, Ibagué; Magistrado del Tribunal Superior, Ibagué; secretario de Hacienda del Departamento del Tolima, 1930; Gobernador del Tolima, 1930-32; director del partido liberal, 1933; Representante a la Cámara, 193435 y 1942-43; Magistrado de la Corte Suprema de Justicia y Presidente de ella, 1935-36; Ministro de Industrias y Trabajo, 1937-38; Ministro de Relaciones Exteriores, 1938; Senador de la República, 1943-47; Ministro de Educación Nacional, 1943; delegado especial de Colombia al Consejo Directivo de la Unión Panamericana, Washington, 1945; Presidente del Consejo Directivo de la Unión Panamericana, elegido por unanimidad, 1946-48; miembro de la delegación de Colombia, con el rango de Embajador, a la IX Conferencia Internacional Americana, Bogotá, 1948; desde entonces está dedicado al ejercicio de su profesión y es asesor jurídico de importantes empresas; miembro de la comisión de Estudios Constitucionales; de la Comisión Asesora de la Dirección Nacional Liberal, 195761
Columnista de "El Espectador", 1932-37; Presidente de la  Asamblea de Cundinamarca, 1935; Secretario de Gobierno de Bogotá, primero y de Cundinamarca después; secretario de la Delegación de Colombia a la Sociedad de las Naciones, 1937; Representante al Congreso, 1941; Gobernador de Cundinamarca, 1942-43; Ministro de Trabajo,Higiene y Previsión Social, 1943; nuevamente Representante al Congreso y Presidente de la Cámara, 1945; director del seminario "Sábado", 1947-53; Delegado de Colombia a la Asamblea de la ONU, París, 1948; miembro de la Asamblea Nacional Constituyente, 1953-57; Embajador de Colombia en Argentina, 1955-57
Secretario Economía de Caldas, 195051; Auditor Nacional de los Ministerios de Hacienda, Higiene y Trabajo, 1952-53; Magistrado del Trabajo, Manizales, 1954-57; Pertenece al Club de Abogados, Bogotá
Juez Superior de Bucaramanga, 1937-38; Secretario de Gobierno, Santander, 1938-39; Registrador Instrumentos Públicos y Privados, Bucaramanga, 1940-43; Gobernador Santander, 1946-47 y 58-59; Consejero de la Delegación de Colombia en la ONU, 1947; Ministerio de Justicia, 1948; Ministro de Minas, 1949; Magistrado del Tribunal Superior de Bucaramanga, 1953-54; Presidente de la Empresa Colombiana de Petróleos, 1960
Interno y Jefe de Clínica, Hospital San Juan de Dios, 1923; profesor de Patología Externa, Facultad de Medicina, Universidad Nacional: Decano misma Facultad; Profesor de Urología allí mismo; Director Municipal de Higiene, Bogotá; Fundador y director Instituto de Higiene Social de Cundinamarca, del Hospital de la Samaritana, Bogota; miembro y Presidente de la Academia Nacional de Medicina; Ministro de Higiene; Senador de la República, 1951-54; Fundador Colegio de Cirujanos de Colombia; miembro Asociación Colombiana de Cirujanos; Sociedad de Urología de Colombia; Sociedad Médica Quirúrgica Cartagena; Sociedad Colombiana de Pediatría; Cuerpo Científico Clínica de Marly; del Colegio Internacional de Cirujanos; Academia de Medicina de New York; Asociación Urológica Americana; Honorario Academia Nacional de Medicina Peruana; Correspondiente Academia Peruana de Cirugía; Sociedad Venezolana de Urología; de Número Sociedad Urológica de Bogotá y Honorario Sociedad Médica Quirúrgica Cartagena y socio del Club Médico; Expresidente de la Cruz Roja Nacional
Magistrado del Tribunal Contencioso Administrativo del Atlántico, 1937; Auditor de Guerra de la Primera Brigada, 1938; Secretario de Gobierno, Director de Educación y Gobernador encargado del Atlántico, 1942-43; Secretario del Ministerio de Comunicaciones, 1943; Representante al Congreso, 1945-47; Profesor de Derecho Civil, Universidad Nacional y de Derecho Civil y Comercial, Universidad Libre; miembro de Número Academia Colombiana de Jurisprudencia; del Country Club de Bogotá; del Club de Abogados de Bogotá; del Consejo Directivo de la Facultad de Derecho, Universidad Nacional; de la Sociedad y del Instituto de Derecho Comparado de Colombia; de la Sociedad de Legislación Comparada de París; socio colaborador Honorario de los Institutos de Derecho Comparado, Universidad de París y de Barcelona; Profesor de Derecho Comercial, Universidad de Cartagena
Diputado a la Asamblea de Nariño, 1929-32; Representante a la Cámara, 1939-40; Senador de la República desde 1943; Ministro de Minas y Petróleos, 1949-50 y 1959-60; Ministro del Trabajo, 1961. Miembro del Directorio Nacional Conservador, 1946-48-51; fundador y director del diario "El Derecho", Pasto, desde 1928 hasta 1945; y director del diario El Siglo, Bogotá, 1947; miembro del Club Colombia, Pasto
Alcalde de Neiva, 1942; Secretario de Hacienda y Gobernador del Departamento del Huila, 1945; actualmente Presidente de la Asociación Colombiana de Ganaderos y de la Sociedad de Agricultores de Colombia. En asocio de otros acaudalados ganaderos, comerciantes y agricultores y con el apoyo de la Intendencia del Putumayo, del Municipio de Florencia y la entusiasta cooperación de "Avianca", fundó la sociedad encargada de construír el aeropuerto de aquella ciudad con capital de $ 500.. 000.. 00. Miembro del Jockey Club, Gun Club, Country Club y Club Los Lagartos, Bogotá. Deporte: equitación
Inspector de las Escuelas de Medellín, de 1920 a 1930; Rector de la Escuela Central de Bogotá y de la de Barranquilla, 1935-36; vicerrector del Gimnasio Moderno, de 1937-44; director nacional de Segunda Enseñanza, en 1941; profesor de Psicología en el Instituto Pedagógico, y director del Colegio Duque, en 1937, y desde 1945 hasta 1948. Fundador y director desde 1948 del Colegio Alfonso Jaramillo. Tiene en preparación una obra denominada: "Conferencia de Psicología
Juez Civil y Penal, Juez Superior, diferentes distritos; Inspector Nacional del Trabajo; Auditor de Guerra y Magistrado; Asesor Jurídico de bancos y entidades comerciales, desde 1936
Profesor de Derecho Civil y Comercial y de otras asignaturas Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario, en la Facultad Derecho Universidad Nacional y en la Universidad Católica Javeriana; Decano de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas; Consejero Jurídico de la Embajada de Colombia, Venezuela, 1937  39; fundó con su hermano, una oficina judicial; Consejero Jurídico de numerosas firmas industriales y comerciales. Magistrado de la Corte Suprema de Justicia, renunció durante la dictadura militar cuando se modificó la constitución de la Corte; Ministro de Gobierno, 1960  61; Embajador de Colombia en la OEA, 1961. Tiene en preparación: "Derecho Comercial". Ha vi 121 citado: Estados Unidos, España, Francia, Bélgica y Venezuela
Profesor en Puerto Tejada. Cauca; encargado de la reorganización de la Escuela Normal de Varones, Medellín; Secretario de Educación del Departamento del Cauca, 1934-38 Contralor del mismo Departamento, 1939; Supervisor de Enseñanza Secundaria y Secretario privado del Ministerio de Educación
Concejal, Lorica, 1934; Diputado Asamblea de Bolívar, 1939; Secretario de Gobierno del mismo Departamento, 1940; Representante Cámara por la misma sección, 1941-43; Magistrado del tri bucal del trabajo, Cartagena, 1946; actualmente senador de la República; socio del Club de Lorica y del Campestre de Montería
Jefe de información departamental en "El Tiempo", Bogotá, 1946-50; comentarista de planta y colaborador del suplemento literario allí mismo, desde 1950; miembro del Círculo de Periodistas de Bogotá y su presidente; de la Academia Nacional de Historia
Director y Gemitad; Representaciones Distral Limitad: rente de Distral LiDistribuidora Distral Limitad: Diacol LiPredecon de Colombia Limitad. Ingenieros; mica Miembro mitad; Profesionales, Engineers: Medellín; Club Lagartos; Colombiana de Comercio. of Club Chede de de la Sociedad de American Institute Club Los Bogotá y vicepresidente del Club Deportivo Universidad Nacional. Idioma: inglés. Deporte: golf. Aficiones: pedagogía. lectura y viajes
Ingeniero Ayudante de Obras Públicas Municipales, 1920-23; Ingeniero Jefe trabajos carreteras del Sur, Sección BogotáFusagasugá, 1926-27; Ingeniero Administrador Acueducto Municipal, 1927-35; Profesor de Hidráulica, Universidad Nacional, 1929-42; Gerente Interventor Ferrocarril de Cundinamarca, 1943; miembro de la Sociedad de Agricultores; de la Junta Directiva de Ferrocarriles Nacionales, 1954-59; socio del Gun Club.     Ejerce su profesión en Bogotá, alternándose con la ganadería y la agricultura
Abogado Jeje Personal Beneficencia de Cundinamarca; Capitán Policía Nacional; Alcalde Militar, Herrán, Ragonvalia, Chinácota, Cucutilla, Arboledas, Sardinata, Cácota y Mutiscua, Departamento Norte de Santander, 1932-36; Comandante de la Policía Nacional en Cúcuta. 1941; Comandante Cuerpo Bomberos, Bogotá, 1942-45; Profesor Educación Física, Policía Escuela General Santander, Bogotá, 194347; Fundador en Cúcuta de un amparo de niños; Presidente Cooperativa Pensionados Policía Nacional; Representante a la Cámara, Departamento Cundinamarca, 1949-51; Miembro principal Directorio liberal Bogotá y Presidente Comisión Presos Políticos y Garantías Sociales, 1950-51
Re  presentante a la Cámara por Caldas, 1941-42; Delegado departamental Estado Civil, 1949-50; Director Educación Caldas, 1952-53; Consejero de Estado, 1959
